アプリケーションのセキュリティの向上について見ていきましょう。
まずは入力のバリデーションです。
これはフォームなどへの入力が適切か確認することを言います。
例えばですね、ホワイトリスト方式というもの。
これも特に気にしなくていいですが、許可された文字や形式のみを受け入れることで、不正な入力を排除することができます。
ということが重要です。
シャープとかですね。
例えば他にはですね、この括弧とか、こういったものが特殊な意味合いを持つ記号として、文字情報として使われるということがあります。
そういった場合に、特殊なものとして認識するんじゃなくて、ただのこれは文字として認識するといった形ですね。
そういった形でちゃんとですね、適切に入力されたデータを検証してですね、そして正当化させるというか、ちゃんとそれが怪しくないかという
ことを確かめることが重要になってきます。
そして後半見ていきますが、SQLインジェクションやクロスサイトスクリプティングを防ぐため、特殊文字のエスケープ処理を行うことも重要な対策の一つ
といえるでしょう。
と、まさに今お話ししたものがですね、このエスケープ処理といった形になります。
特殊文字をただの単純な文字情報として認識するというものです。
また、入力データの長さや形を制限することで、バッファオーバーフローやデータ型の不整合を防ぐことも欠かせません。
という形で、入力されたデータをしっかりとそれが怪しくないかというものを検証するというものですね。
これを実際のコーディングの中で、この辺のですね、検証を行うということが重要になってきます。